Silvia က ခရမ္းခ်ဥ္သီးပင္ေတြ စိုက္ၿပီး အပင္အျမင့္ကိုတိုင္းတာေနတယ္
ဒါက သူမရရွိတဲ့ အခ်က္အလက္ေတြပါ
beefeteak အမ်ိ ဳ းအစား ခရမ္းခ်ဥ္သီးပင္က ၃ ၁/၄ ေပရွိတယ္
Roma အုပ္စုက ၂ ၇/၈ ေပ ၊ cherry အုပ္စုက ၃ ၁/၂ ေပ ျဖစ္တယ္
ေမးခြန္းကေမးထားတာက Beefsteak
ခရမ္းခ်ဥ္သီးပင္ရဲ႕ အျမင့္နဲ႕
Roma ခရမ္းခ်ဥ္သီးပင္ရဲ႕အျမင့္နဲ႕
ကြာျခားခ်က္ကိုေဖာ္ျပပါတဲ့
သူတုိ႕ ဒီအပင္အုပ္စုႏွစ္မ်ိ ဳ းရဲ႕
အျမင့္ကြာဟခ်က္ကို ရွာခ်င္တာျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ ဒီပုစာၦအရ cherry ခရမ္းခ်ဥ္သီးပင္ရဲ႕ အျမင့္က
မလိုအပ္ေတာ့ဘူး
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ရွာရမွာက ဒီအပင္ႏွစ္မ်ိ ဳ းၾကား
အျမင့္ကြာျခားခ်က္ပဲ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ႀကီးတဲ့ကိန္းထဲက
ငယ္တဲ့ကိန္းကို ႏႈတ္ပါမယ္
ဒီေတာ့ ၃ ၁/၄ ထဲက ၂ ၇/၈ ကို
ႏႈတ္မယ္
ပထမဆံုး ကၽြန္ေတာ္ ဒီကိန္းႏွစ္ခုလံုးကို
ကိန္းေရာအျဖစ္ကို ေျပာင္းပါမယ္
ေဆာရီး သူတုိ႕ကကိန္းေရာေတြပဲ
သူတို႕ကို ကိန္းတုေတြအျဖစ္ ေျပာင္းပါမယ္
၃ ၁/၄ က ၃ + ၁/၄ နဲ႕တူၿပီး
၁၂/၄ + ၁/၄ နဲ႕တူတယ္
ဒါက ၃ ၁/၄ နဲ႕တူတူပါပဲ
ဒါၿပီးေတာ့ ၂ ၇/၈ ကိုႏႈတ္မယ္
၂ ၇/၈ က ၂ + ၇/၈ နဲ႕တူတူပဲ
၂ က ၁၆ /၈ နဲ႕တူတယ္ ေနာက္က + ၇/၈
ဒီကိန္းတန္းကို ကၽြန္ေတာ္တို႕ တြက္ထုတ္ရပါမယ္
၁၂/၄ + ၁/၄ ကဘယ္ေလာက္လဲ
၁၃/၄ ရပါတယ္
ၿပီးေတာ့ ၁၆/၈ + ၇/၈ ကဘယ္ေလာက္ရလဲ
အင္း.. ၂၃/၈ ရတယ္
ဒီေတာ့ -၂၃/၈
အခုကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အပိုင္းကိန္းေတြအခ်င္းခ်င္း ႏႈတ္ပါမယ္
ဒါေပမယ့္ ကၽြန္ေတာ္တို႕မွာ ပိုင္းေျခေတြမတူဘူး
အဲ့ေတာ့ ပိုင္းေျခေတြမတူရင္
တြက္လို႕မရဘူး
ဒီေတာ့ ဒီပိုင္းေျခႏွစ္ခုရဲ႕ အနည္းဆံုး
ဘံုဆတိုးကိန္းက ဘာျဖစ္မလဲ။ ၄လား၊ ၈လား
၄ ေကာ ၈ ေကာ စားလုိ႕ျပတ္တဲ့ အငယ္ဆံုးကိန္းကဘယ္ေလာက္လဲ
အင္း..၈ ကို ၈နဲ႕စားလို႕ျပတ္တယ္
ၿပီးေတာ့ ၈ ကို ၄နဲ႕စားလို႕ျပတ္တယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႕ ၁၃/၄ ကို ပိုင္းေျခ ၈ ျဖစ္ေအာင္ေရးမယ္ဆုိရင္
အားလံုးအဆင္ေျပပါၿပီ
တြက္ၾကည့္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ကိန္းႏွစ္ခုလံုးကို
ပိုင္းေျခ ၈ ျဖစ္ေအာင္လုပ္မယ္
ဒီကိန္းက ျဖစ္ၿပီးသား
၁၃/၄ ကို ပိုင္းေျခ ၈ လုပ္မယ္ဆုိရင္
၄ ကေန ၈ရဖို႕ ပိုင္းေျခကို
၂ နဲ႕ေျမွာက္မယ္
အပိုင္းကိန္းရဲ႕တန္ဖိုးမေပ်ာက္ဖို႕အတြက္
ပိုင္းေဝကို ပါ
အဲတန္ဖိုးအတုိင္း ေျမွာက္ရမယ္
၂ နဲ႕ေျမွာက္ပါမယ္
ဒီေတာ့ ၂၆/၈ ရတယ္
၂၆/၈ ကေန ၂၃/၈ ကို ႏႈတ္ပါမယ္
ဒီကေန ၂၆-၂၃/၈ ျဖစ္မယ္
အဲဒါက ၃ ရတယ္
၃/၈ ရတယ္
ဒီေတာ့ beefsteak ခရမ္းခ်ဥ္သီးမ်ိ ဳ းနဲ႕
Roma ခရမ္းခ်ဥ္သီးမ်ိ ဳ းရဲ႕ အျမင့္ကြာျခားခ်က္က ၃/၈ ျဖစ္တယ္
ကၽြ်န္ေတာ္တုိ႕တစ္ေလွ်ာက္လံုး ေပ နဲ႕တြက္လာတာဆိုေတာ့
အေျဖက ၃/၈ ေပ ျဖစ္ပါတယ္